Comandos Java
javac - Compilador de Java
java - Lanzador del programa
jar - Se utiliza para empaquetar multiples archivos en un archivo java (Java ARchive)
javadoc - Se utiliza para crear documentación.


------

Garbage Collector - System.gc()
NO garantiza que el garbage collector pase.
El garbage collector sale cada vez que una variable se queda sin referencia.
No se puede canderizar, programar que pase en un cierto momento.

-------
& --> Evalua todo
&& (short circuit)  --> Ecalua hasta que encuentra un false. Ahi deja de evaluar lo que sigue.
-------
En las operaciones compuestas hay un cast implicito
+=, -= , /= , %=, *=


-------
Bloques:
inicializador
{} -> se ejecuta solo si se crea una instancia de la clase
void nombre{} --> se ejecuta solo si se crea una instancia de la clase
static{} --> se ejecuta siempre una vez
constructor clase(){} --> se ejecuta al hacer la instancia
main{}

Los static pertenecen a la clase y solo de jecutan 1 sola vez.
Orden de ejecución:
Bloques estáticos
Bloques Anónimos
Constructor

Las variables siguen el mismo orden de ejecución.
variables estáticas


----
Concatenación cadena nuevo java 13+
"""
Bloque de texto
Lo que sea que queramos.

"""
En lugar de concatenar con + y \n


----
keyword var

var se puede utilizar en métodos y se han de inicializar para que pueda inferir el tipo de dato.

----
Defaults
float y numeros = 0
char u000
String null
Todos los Objetos serán null como default.
Las variables de clase nunca son nulls.
Las variables locales no tienen default. Dentro de método, bloques inicialización, etc.


----
Uso de _
Ouede haber mas de un _ seguido ____ .
Es como una coma.
No pude ir ni al principio, ni al final.
tampoco puede ir antes o depues de un punto.


-----

El octal empieza en 0
El hexadecimal empieza en 0x
El binario empieza en 0b o 0B

cualquien int que empieze con los diferentes identificadores.

int = 1 +  int = 010   esto da 9 ya que uno es decimal y el otro es octal.

------
Los imports de forma explicita tienen preferencia sobre los llamados mediante *
import paquete.ClaseeEspecifica
import paquete.*

------
Los primitivos no tienen metodos ni propiedades.
int, short, etc.
Solo los objetos y empaquetadores tienen metodos
String.length()


-------
La suma de bytes, shorts, charts siempre devuelven un int

-------
(alt +126)
~ --> invierte los 0 de un número en bites // (-1 * valor ) -1

------

for
no se puede definir 2 veces el int for(int x= 0, int j =1;  )
------

No se puede usar break y continue en un ternario

--------
else if(x indtanceof Integer)
esle{sout("Lo que sea")}
else puede tener una comparación como el else if.
no se puede utilizar el keyword default

-------
PatternMatching introducido java 16
La variable asignada al pattern no se puede instanciar 2 veces con el mismo nombre
if(a instanceof b)
else if(a instanceof b)

-----
switch
el default puede ir en cualquier lado, pero si no tiene break se ejecutara todo lo siguiente.
pueden lanzar excepciones.

-----

String
No se le puede pasar un int a un string, si queremos hacerlo debemos concatenar un "" para convertirlo.
El casteo no funciona. (String)(1)
